# EL MARCO NORMATIVO Y REGULADOR DE LA SOSTENIBILIDAD EN EUROPA
## _Se creó en 1973. El marco normativo tiene como objetivo el seguimiento, tanto por lo que se refiere al estado del medio ambiente como al nivel de aplicación de la legislación medioambiental de la Unión europea._
En **_2001_**, la **_UE_** adoptó unos criterios mínimos (no vinculantes) de las inspecciones medioambientales en los Estados miembros. Deben garantizar sanciones penales efectivas, proporcionadas y disuasorias para los delitos medioambientales graves. Entre estos delitos se incluyen, por ejemplo: la emisión o vertido ilegal de sustancias al aire, el agua o el suelo; el comercio ilegal de especies silvestres; el comercio ilegal de sustancias que agotan la capa de ozono, y el traslado o vertido ilegal de residuos.
EL marco y la sostinibilidad en Europa para la aplicación y el cumplimiento de la legislación en materia de medio ambiente (IMPEL) es una red internacional de las autoridades medioambientales creada para impulsar el cumplimiento mediante la provisión de una plataforma de intercambio de ideas y mejores prácticas para responsables políticos, inspectores medioambientales y agentes de la autoridad.

La política medioambiental de la UE se basa en cuatro principios:
La precaución: si una acción o política puede causar daños al medio ambiente o a la salud pública, y persiste la incertidumbre científica sobre sus efectos, dicha acción no debe aplicarse hasta que se aporten nuevas pruebas.
La prevención: una herramienta destinada a prevenir los daños medioambientales, en lugar de reaccionar ante ellos. Esto requiere la adopción de medidas preventivas para anticiparse a los daños medioambientales y evitarlos.
La corrección de la contaminación en su fuente: de haberse producido ya el daño al medio ambiente, quienes hayan contaminado están obligados a tomar las medidas adecuadas para corregirlo en su fuente.
«Quien contamina paga»: de haberse producido un daño, quienes hayan contaminado están obligados a tomar las medidas adecuadas para remediarlo y a pagar los costes. Se aplica por medio de la Directiva sobre responsabilidad medioambiental, cuyo objetivo es prevenir o poner remedio a los daños medioambientales causados a especies o hábitats naturales protegidos, al agua y al suelo.

Por otro lado, en la Unión Europea se implementó 17 objetivos sostenibles orientados a la preservación y cuidado del medioambiente, el fin de la pobreza y una prosperidad económica a nivel global. Cada uno de estos objetivos tiene fijados indicadores específicos para evaluar su progreso, y se deberán cumplir para el año 2030.

La ONU está presente en este proyecto  pero pone un fuerte énfasis en el ODS 9, que se centra en construir infraestructuras resilientes, promover la industrialización sostenible y fomentar la innovación.Cabe recalcar que el órgano que debate sobre el ODS es Organización de las Naciones Unidas para el Desarrollo Industrial (ONUDI).
Por otra parte.El número de miembros de la ONU ha crecido de los 51 Estados miembros originales en 1945 a los 193 Estados miembros actuales. Cada uno de los 193 Estados miembros de las Naciones Unidas es un miembro de la Asamblea General.Los principales órganos de las Naciones Unidas son la Asamblea General, el Consejo de Seguridad, el Consejo Económico y Social, el Consejo de Administración Fiduciaria, la Corte Internacional de Justicia y la Secretaría de la ONU.

